---
layout: post
title: "2022 ICPC沈阳合肥游记"
date: 2022-11-22 21:24:00 +0800
updated: 2023-01-21 15:21:00 +0800
description: "选赛区的时候很争议，除了沈阳是确定要选，队友对于合肥新赛区的看法很质疑，但我想选合肥，一是觉得人少，二是觉得强队会少，因为隔壁CCPC。然后就选了合肥，看情况选合肥确实很对。 一开始也不认为会拿牌，后面几场vp省赛自信心上来了，看到沈阳预测排名350左右很慌，沈阳第二题漏了对R的判断，wa了一发，又多了10分钟来写…"
excerpt: "选赛区的时候很争议，除了沈阳是确定要选，队友对于合肥新赛区的看法很质疑，但我想选合肥，一是觉得人少，二是觉得强队会少，因为隔壁CCPC。然后就选了合肥，看情况选合肥确实很对。 一开始也不认为会拿牌，后面几场vp省赛自信心上来了，看到沈阳预测排名350左右很慌，沈阳第二题漏了对R的判断，wa了一发，又多了10分钟来写…"
categories: []
tags: ["miscellaneous"]
comments: false
related_posts: false
---
{% raw %}
选赛区的时候很争议，除了沈阳是确定要选，队友对于合肥新赛区的看法很质疑，但我想选合肥，一是觉得人少，二是觉得强队会少，因为隔壁CCPC。然后就选了合肥，看情况选合肥确实很对。

一开始也不认为会拿牌，后面几场vp省赛自信心上来了，看到沈阳预测排名350左右很慌，沈阳第二题漏了对R的判断，wa了一发，又多了10分钟来写。第三题是一个dfs，想错题了，队友写了很久，然后一发过了，排名一度来到了170，然后提前开香槟了。

我一直在想F，搞了个没法写的作法，队友想出了一列或一行的取，但没时间了。封榜前200名，最终230+。要是第二题和第三题细心快点就能有铜了，还是太菜了。

打合肥的时候心理压力很大，今年最后一场，也有一个队友大三，可能是他最后一场了，看队友也很紧张，我也在安慰自己当训练打。

第一题漏了3种情况喜提1罚时，然后队友开了J，一度到了100名，又开了香槟（因为训练很少进牌区）我一直在表演G的贪心或二分作法，接着队友H读错了位置固不固定（我不清楚），封榜后拿交的第一发改了下就过了。当我意识到G我没法写时，去看B（以前没写过期望），很快讨论出来，WA，嗯调调不出来，告诉队友我的作法，队友怀疑我作法的证明，他说可能这题是个积分。赛后看群和知乎发现是精度问题。

打了一年，很开心，赛后也有点小emo，我还有两年，还是不想让队友留下遗憾。
{% endraw %}
